#日志 

## 第一轮 跳舞弹簧
### 正方
- 关键是：研究影响弹簧运动的参数
- 第一个波：每段弹簧收到切向法向加速度
- 预实验：硬弹簧没有伸缩，只有旋转；软弹簧不稳定，转角过小*题目给的是彩虹圈，两者可以相互替代吗*
- 理论：螺距变化不予考虑，先算了扭转n圈的弹簧半径与扭矩：随转数n增加
- 扭转角 $\theta(x,t)$ 满足波动方程，可以导出波速公式；边界条件由底部固定导出
- $A(x,t)=r\theta(x,t)$,引入线性力修正后，可以解出$\theta(x,t)$
- 仿真的右图没有解释物理意义，三维仿真图涉及磁力，前面没有解释
- 装置图只有一个弹簧，通过慢速视频逐帧分析波长，控制不同的圈数 $n$ 以控制变量控制波长
- 实验值理论值的对比图没有标出是哪个物理量的值（应该是波长）
- 波长的物理意义没有解释清楚: *关于 $\theta$ 的波动方程，其波长的物理意义不再是长度*
- 圈数太大会不稳定，可没有解释这一现象的物理原因；偶然误差当然理解，但你们*这样简单的实验装置，如何精确控制扭转圈数呢？*
- 正方只关注了初始扭转圈数 $n$ 对波动的影响，却没有研究波动方程中的其他相关参数对波动的影响，比如：*弹簧长度、弹簧刚性模量、弹簧横截面半径* 等
- 正方花了太多时间去求解波动方程，我们更关注相关物理参数对运动状态参数的影响，以及它们之间的数量关系

### 反方提问
- 弹簧是否均匀？半径变化是否一样？
- 仿真的起振如何实现？上端扭转即可
- 实验过程中，*硬弹簧也会出现倾斜*现象，为什么不考虑？
- 有多少种波？*横向和角向，二者耦合。耦合是如何体现的*？

### 反方报告
#### 正方优点
- 简化为扭转角的波动问题
#### 缺点
- 未能完全体现扭转与弯曲的耦合
- 弹簧上下方向也有振动，没考虑
- 弹簧螺旋的几何耦合理解不到位
- 没有考虑剪切应变
- 没有考虑整体倾斜
---
- 预实验没有展示关键现象
- 弹簧扭转用手控制
- 没有俯视观察，只有侧视观察

---
## 第三轮 尺子大炮
### 正反方提问
- [x] 预实验如何改变力的大小？力传感器 速度？tracker
- [x] 尺子长度对发射长度的影响？就是d
- [x] 施力大小的影响？ 28页
- [x] 转动动能对平动动能的影响？限制小球不转动，加以标记
- [x] 如何控制施力位置？控制力传感器的位置，位置不重要

### 反方报告
- 小球动力学、尺子应力分析完整，合理简化
- 预实验，发射装置巧妙，数据精度高，图像拟合效果好
- 没有给出小球发射速度和相关参数的具体数量关系
- 过于关注尺子作用在小球上的力：
- 转动动能对平动动能的影响
- 应该将小球放在尺子的一端

- 实验数据量太少
- 相关参数的精确控制
- 施在尺子上的力没有量化分析
- 其他相关几何参数的讨论太少了

### 攻防

- [x] 控制力相等？多次实验取相等的case

---
回应反方和评论方的最重要的一个问题：
- [x] 施力对称的情况下，力矩为0，没有转动，所以**小球和瓶盖只有质量的区别，没有其他的区别**
退一步讲，我们这里即使考虑小球的转动，其在飞行过程中的影响的体现也**仅有空气中的马格努斯力**，这种影响微乎其微，所以**转动不重要。速度才是更重要的指标**。

继续补充关于评论方的提问:
- [x] 不需要额外研究小球弹出后尺子的振动动能，因为在其他参量不改变的情况下，尺子的振动动能不会变

回应反方的一些没处理干净的问题：
- [ ] *第一，反方关于“一端”有点咬文嚼字了，控制小球的位置当然也是一个可以研究的几何参数呀，所以没必要非得限制在某一端，而且反方也没告诉我一端具体是几厘米*
- [ ] *第二，不同尺子材料对受力没有特别大的影响，这里其实已经在17页比较过了* 挠度被外力和杨氏模量共同影响，力的权重是杨氏模量的百倍。所以研究受力就是研究小球运动的主要贡献参数。

