#日志 
# 7 尺子大炮反方理论补全
正应力与剪应力的贡献，不同主导对应不同梁模型：欧拉伯努利梁和铁木辛柯梁->尺子材质——
集中力是$\delta$函数吗，模态展开（分离到时间和位置函数）求解吗？
炮弹的出射更快，还是尺子恢复形变更快？（积分动能定理合理性质疑）——>可以理论计算对比验证
摩擦学方面从**静摩擦到动摩擦**的瞬态过程其实是摩擦系统最典型的非线性动力学行为，通常称为**静滑过渡（stick–slip transition）**
1. **Tanh模型**：$$ 
    F_f(v) = F_s \tanh\left(\frac{v}{v_0}\right) + \eta v
    $$
- v_0 控制静滑到动滑过渡速度。
    
- 当 v \ll v_0，\tanh(v/v_0) \approx v/v_0，摩擦力线性增长（近似静摩擦）。
    
- 当 v \gg v_0，\tanh(v/v_0) \approx 1，摩擦力趋于动摩擦 F_s + \eta v。
    
2. **Stribeck模型**：
    $$
    F_f(v) = F_c + (F_s - F_c)\, e^{-(v/v_s)^\alpha} + \eta v
    $$
- v_s 表征过渡速度尺度。
    
- 摩擦力从静摩擦 F_s 平滑下降到动摩擦 F_c，再随速度增加可能略微增加（粘性项 \eta v）。

# 评论方尺子大炮
## 正方优缺点
弹性薄板，只有弹性无塑性
大小挠度弯曲，好奇大挠度。
能量算动能是好的
弹性薄板建模部分：有关中性面的讨论应该是不考虑剪应力而非不考虑正应力（他们用的就是欧拉伯努利梁）
如果考虑剪应力，会变成铁木辛柯梁模型，但正方没有说明为什么不考虑剪应力（塑料尺剪应力贡献大于钢尺）
尺子剩余能的定义是振动动能，但正方未说明

34页 如果小球和某尺子之间为纯滚动，那么其和另一尺子必然发生相对滑动，正方逻辑谬误
49页 小球位置和半径在出射速度表达式中的解析形式在哪里？只有图和定性解释没有定量分析

---
## 反方提问
尺子脱离小球的临界条件
小球重力导致不对称性的质疑好。因为不对称性一定会导致小球旋转
小挠度条件可能被破坏。
大小挠度分段讨论不合理
外力是变力

---
## 反方优缺点
没有捕捉到正方对薄板应力的假设
欧拉伯努利梁模型对应力的推导正是广义胡克定律，正方的方法论没有问题
对塑性形变的捕捉是好的，反方可以进一步问及考虑剪应力的铁木辛柯梁模型


---
# 反方尺子大炮
## 正方报告
预实验
4 尺子和3D圆形杆的区别 
4 忽略自转
理论
6 欧拉伯努利梁的解可以按模态展开（格林函数）
7 转动的意义何在 谁转动
8 转角在满足特定条件下才满足*欧拉伯努利梁条件，是否考虑*
9 只有应力给球就能导出速度吗，没有摩擦力？受力分析在哪
10 尺子的杨氏模量很大，有没有采用其他材质？尺子3D打印是柱状的，会不会和薄板有所区别？（自由度）
11 计算出球的加速度后，速度如何积分？对谁积分？

实验
14 只有下侧有测力计，上侧受力不均怎么办。用手控制
16 插值拟合法是在拟合谁？数据处理的细节不那么重要
*17 来到速度积分*：有限元积分，但我的问题在于时间的积分限如何保证？加速度的表达式含时的表达式是？取决于那些物理参数？

21 镜子成像的像差如何避免？（自准直？）
22 拉脱法有多峰结构，意味着尺子发射后仍有振动，那能不能告诉我*能量的去向*（不考虑滚动会不会不严谨）
30 球的质量的变化关系是竖直模拟？实验在哪？误差棒在哪？（动能定理很好解释）
31 尺长对出射速度的贡献在？
37 *只有定性关系，能不能给出一些参数的定量关系？*



















---
# 反方
预实验
4 音色不重要，傅里叶
6 为什么蜡烛容易熄灭
7 纹影法看到的是谁的像
9 质点速率是谁的质点
10 说白了声压级越大越能灭火
11 音色部分为什么不做频谱分析
13 频率依赖性

理论
15 空气强迫对流是主成分（剩下两个详述一下
16 热辐射和谁有关？
17 质量损失率和热通量的联系；努塞尔数是什么
18 特征长度是否是声压级依赖的
19 临界判据很重要，物理意义是产热大于散热还是流体被破坏？

实验
22 声传播损耗 噪音其实和喇叭发生频率也有关系，不止和位置有关哦
24 声压衰减和你前面的质点速率也有关系，和你的火焰层流速度衰减也是同理，要不要看？
25 夹角如何定义？扬声器难道不是平面波近似？
26 声波频率和能量的汇聚关系很有趣

29 燃料床温度用在哪里？火焰分层温度不同，你的公式里用的是哪个温度？
32 火焰面积如何定义，火焰高度参数alpha是什么量纲？
35 使用性会不会和火焰种类也有关，不只有燃料？
36 delta又是啥
38 固体酒精和蜡烛区别在哪，和本生灯的区别又在哪
41 预混火焰和扩散火焰的区别你也注意到了，前面alpha 和 beta经过了实验验证
44 预混火焰为什么难以熄灭，你如在理论上给出熄灭临界条件更苛刻的说明，k是什么

46 熄灭判据theta是啥
47 外界扰动那么大，纹影法看到的不是湍流？

---
# 评论方哭泣的碗
## 正方优缺点
发声只靠敲击？单摆敲击创新合理，但是二次碰撞如何避免？
8 振动模态能量分布（傅里叶变换后的权重是能量量纲？能量和频率是耦合的）
17 由几何关系得到金属碗固有频率
18 液体也可得到固有频率 圆柱形是不是太不吻合了，为什么不用球面
21 微扰论是基于NS方程和不可压流体假设实现的
23 旋转之后水面形状改变是不是直接原因？
27 弛豫时间是很好的指标之一。

45 转动装置的噪声没有清洗，有可能低频区是转动盘的贡献
46 高频衰减快，低频衰减慢，是否是液体依赖的。（表达式是频率三次反比）
51 不同材料在理论表达式中的体现在哪

## 反方提问
16 形状是液面形状？不明白碗边界确定之后水的侧面有什么变化
水在课题中的作用是？附加质量和阻尼

## 反方汇报










