#日志 

## 正方报告

^8236c2

可动磁铁的运动的参数依赖性
1. 磁铁的连接用的什么方案? 吸盘不是刚性的
2. 一或两个磁铁作为场源，一个磁铁的定量研究在哪？只有模拟吗？和传统单摆的区别在哪？

预实验
1. 两个磁铁时，上方或中间（距离大）
2. 微小偏差导致结果不同，混沌
3. 磁铁运动时不震动，但恰恰说明了非刚性连接手段不稳定，自由度增加了

理论
1. 准静态意味着受力平衡，绝非准静态，认识有误
2. 每个瞬间不可能是能量最低状态，不加任何外力难道会运动？
3. 3.3 用势能为什么不用拉格朗日力学，而要用力学？
4. 计算出的磁场是如何导出磁力的？实际磁场的实验验证在哪
5. 姿态向量和扭矩的关系？姿态向量是摆线的方向吗
6. 3.2 运动方程各项的物理含义是什么
7. 这是单摆模型还是复摆模型？

实验
8. 四的模拟图为什么是纵向的？不规范
9. 悬停在某个磁铁上方还是中心点是什么物理原因使然？
10. 程序模拟用的是3.2的方程吗？

混沌
1. 只有定性的描述，你的指标李雅普诺夫指数算出来了吗？对场源磁铁的势能依赖性？参数依赖性？
2. 轨迹对比图，差别也不大啊，你的吸引域在哪
3. 吸引域分形的性质又在哪，正方对分形性质的理解有误，分形指的是吸引域的几何形状而非运动轨迹
4. 程度上的排行的依据是？数量级估计在哪？参数依赖性在哪？

总结
1. 程序模拟修改了哪些参数？参数依赖性的体现在哪？

---
## 水火箭
### 反方质疑
- [ ] 气体膨胀过程中，绝热近似是否合理？
- [ ] 热对流现象？否
- [ ] 质量守恒方程不如伯努利方程？伯努利方程就是质量守恒方程
- [ ] 发射过程是不是自由落体过程？问啥呢
- [ ] 瓶口参数的研究？没有
- [ ] 加速度测量仪是否会产生影响？可以忽略

### 反方报告
- [ ] 绝热=线性变化，不合理。压力均匀假设，空间上均匀，时间上不均匀；反方质疑了绝热过程
- [x] 加速度传感仪怎么装在质心上？不需要，因为是刚体；
- [ ] 加速度传感仪质量影响
- [ ] 起飞的临界条件？不需要研究
- [ ] 阻力系数动态变化？
- [x] 3D打印控制瓶子几何参数：关键词是  ​**air pumping（泵入空气）​**, ​**rocket launch（火箭发射）​**, ​**lift-off（升空）​**, ​**acceleration（加速度）​**，控制瓶口参数确实不重要
- [ ] 水喷射过程中水中的气泡未考虑：我们就研究两个阶段：水相阶段和气相阶段，这是简化模型的必要
- [ ] 液体喷射未考虑表面张力
- [x] 湍流和粘性耗散未考虑：耗散项这里当成常数，因为我们一开始就更关注气液流的行为，瓶子形状不重要，反方一直纠缠瓶子是觉得流体喷射不重要吗？
- [x] 反方一直纠结质心的位置，在我们的刚体水瓶模型下，质点系所有相对位置都是确定的，反方同学是不是把普物一的结论忘记了？
- [ ] 初始条件敏感性未探讨

---
评论方理解有误，我们的方程始终围绕变质量问题展开。
接下来回应反方同学两点误解：
质心：我们不需要确定质心位置，也没必要对加速度仪的位置加以限制，因为是刚体：反方同学可能是把普物一的结论忘记了：刚体质点系所有相对位置都是确定的，只要确定传感仪的六个自由度，那么瓶子的运动参数就已经确定了。也希望反方同学教教我加速度仪怎么放在瓶子质心的气液共存体里。
还是说反方同学觉得塑料瓶和气球一样软？

瓶子形状的问题：首先这道题的关键词是  ​**air pumping（泵入空气）​**, ​**rocket launch（火箭发射）​**, ​**lift-off（升空）​**, ​**acceleration（加速度）​**，控制瓶口参数确实不重要。另外在耗散项这里，我们将耗散视为常数，因为我们一开始就更关注气液流的动力学，瓶子形状可以研究但不是核心，反方一直纠缠瓶子是觉得流体喷射不重要吗？
退一万步讲，我们希望反方同学教教我们如何3D打印一个耐压6bar的奇形怪状的瓶子，谢谢。

---
正方缺点
- 麻花状细流的物理成因未解释
- 流量如何精确控制为10的整数倍未解释
- 

